Istruttore: è possibile cercare
Google Geocoding API e trovare i documenti ufficiali
di Geocoding API.
L'API di geocodifica è un'API aperta, che può
essere utilizzata per tradurre un indirizzo
in una coppia di coordinate
o una coppia di coordinate in un indirizzo.
Ora, vogliamo fare una ricerca,
in cui forniamo un indirizzo.
Quindi, questa normale richiesta di geocodifica
qui e ottenere le coordinate.
Ora, possiamo inviare una
richiesta a questo URL, ma per farlo abbiamo bisogno di una chiave API.
E possiamo averne uno gratis.
Tutto ciò che serve è un account Google e una
carta di credito.
Purtroppo ne avete bisogno.
Sarà gratuito perché c'è un livello gratuito
molto generoso, che si può utilizzare
ogni mese e che non supereremo con quello
che stiamo facendo.
Purtroppo, però, per poter utilizzare
le funzioni di Google Maps è necessaria una carta di credito.
Se non si dispone di una carta di credito di
questo tipo, purtroppo non è possibile utilizzare l'API.
Quindi, create un account
Google e, per ottenere una chiave
API, cliccate su Get started here.
E per iniziare si accede a una pagina in cui
è possibile indicare a Google le funzioni desiderate.
Vogliamo la funzione Luoghi
perché include l'API di geocodifica, ma vogliamo
anche la funzione Mappe perché
includerà l'SDK Java Script di Google
Maps, di cui avremo bisogno più avanti.
Quindi, controllate questi due elementi e fate clic su Continua.
Successivamente, è necessario selezionare un progetto per il quale
si desidera abilitare questa funzione.
È possibile anche crearne uno nuovo
o sceglierne uno già esistente.
Una volta fatto ciò, verrete inoltrati e vi verrà
chiesto ogni volta che vorrete impostare
la fatturazione per questo account.
È sufficiente confermarlo.
Dopo un po' di attesa e di caricamento, vi verrà presentata
la vostra chiave API, che potrete utilizzare.
Nota a margine: è anche possibile limitare le app che
possono utilizzare tale chiave nella Console
sviluppatori di Google.
Ma qui possiamo semplicemente copiare la
chiave e usarla nel nostro progetto.
Quindi, memorizziamo questa chiave.
Forse qui in una costante.
Chiave API di Google.
E ora concentriamoci sull'invio di una richiesta.
Per questo, cerchiamo di nuovo Google Geocoding API,
in modo da ottenere di nuovo questo URL.
Questo URL è l'URL a cui inviare la richiesta.
Per questo, abbiamo bisogno di un modo per inviare una
richiesta dall'interno del nostro script di tipo
e quindi del codice Java Script.